"CIA 사건 보고서"
이제껏 백산호 씨가
경호한 사람 가운데
죽은 사람은
한 명도 없다고 합니다
우리에게 꼭 필요한 인재 같아요
거기서 민간인을
얼마나 죽였는지 아무도 모릅니다
백산호 씨는요
국제 살인 청부 용역
그 이상도 이하도 아니에요
아니
경호에서 제일 중요한 건
안전이잖아요, 안전
도대체
이 사람은 어디서 왔나
찾아보니 2006년에
미국 국적을 획득했던데요
2007년에 이라크로 파병됐고
그즈음 발키리에서는 특공대 출신
인간 병기들을 스카우트하려고
전 세계를 뒤졌어요
네팔, 세르비아, 칠레
백산호 씨의 이전 국적은
몽골이었습니다
그쪽 계열 얼굴이 아닌데?
누가 봐도 몽골은
국적 세탁을 위해 거친 곳이겠죠
한국인 얼굴에
유창한 한국어를 하는
백산호 씨의
진짜 국적은 어디일까요?
백산호 씨는
탈북자들이 많이 다니는
평화와 용서의 교회에서
자원봉사를 했어요
만약 그 사람이
북한 특수 부대 출신이라면요?
그러니까 실장님은
백산호 씨가
다른 목적을 가지고 접근한
북한 공작원일 수도 있다고
말씀하시는 건가요?
네
증거를 찾아보고 알려 주세요
무슨 목적으로 접근했는지
모르는 자를 쓰시겠다고요?
그러지 않으면
그 목적을 알아낼 방법이 없잖아요
서문주 님께
이 메일이 당신을
잘 찾아갔으면 좋겠네요
만약 제 어머니가 누군가로부터
경호를 받아야 한다면
마크를 택할 겁니다
의심의 여지가 없어요
파리 나이트클럽 테러 사건 때
사우디 석유 재벌 딸을
무사히 데리고 나온 게 마크입니다
당신이 누구건 무슨 일을 하건
위험에 처해 있다면
반드시 마크로부터
경호를 받으십시오
만약 그가 당신의 제안을
받아들인다면요
베이징 기후 포럼에
참석하기 위해
중국을 방문한 채경신 대통령이
방금 전 베이징에 도착했습니다
채 대통령은 바로
베이징 국가 회의 센터로...
대통령은
왜 베이징에 갔을까요?
지금 이 상황에
기후 걱정하는 건 아닐 테고
중국에
도움을 청하러 갔겠지
중재자 역할을 해 달라고
중국은 환영하지 않아요
중국 측 영접객 없이
주중 대사만 공항에 나왔어요
지금 중국 사람들
다 영빈관에 가 있어
오늘 아침에 갑작스럽게
미국 부통령이
베이징에 도착했거든
거기엔 다른 손님이 있어요
오늘 아침 국빈관
총통루 앞에서 찍힌 사진이에요
마담 조와 진수련
김한상의 영어 통역과 중국어 통역
김한상도 미국 부통령과
같은 테이블에 앉았겠구먼
우리나라 대통령만
거기 끼지 못하고
밖에서 동동거리고 있어
중국은 왜 전쟁을 선호할까요?
핵폭탄이 접경지대에
떨어질 수도 있는데
지금은
세계 질서의 대격변기야
중국, 러시아
그리고 중동의 이디샤까지
동맹을 결성하면서
새로운 벨트를 형성하고 있어
여기에 북한까지 가세를 한다면
2차 대전 이후 미국은 국제 질서의
가장 큰 위기에
직면하게 되는 거야
유일한 분단국인
한반도에서
충돌하는 두 세력이
부딪칠 수 있겠네요
이, 오늘 오후에
CIA 국장이
서울을 다녀갔다는 얘기가 있어
CIA 국장 정도면
대통령을 만나러 왔을 텐데
오늘은 대통령이 없었단 말이야
그러면 무슨 이유로?
너 때문인 것 같아
저요?
만약 준익이를 죽인 게 미국이라면
미국 입장에서는
네가 무척 성가시겠지
'넌 뭘 알고 있을까?'
'니가 만약 대통령이 된다면
한반도에서 무슨 일이 벌어질까?'
열차 사건의 범인은 미국이야
그 사람들은 절대 포기하지 않아
전 좋아요
그 사람들이 절 죽이려 한다면
저한테 힘이 있다는 거니까
미국 쪽 입장에서
너를 불안해하는 가장 큰 이유는
네가 대중의 지지를 받기 때문이야
대중이 더 너를
지지하게 만들어야 돼
그리고 사람들이
평화와 통일을 원하게 하고
그게 너의 가장 큰 힘이 될 거다
어머니
왜 나와 계세요?
왔니?
내일 이사 간다고 했지?
준비는 다 했어?
짐이 별로 없어서
몸만 옮기면 될 것 같아요
경호 문제로
이 집에서 나가겠다고?
네
새로운 경호 팀장
백산호라고 했나?
그 사람 아이디어야?
저는 단 한 번도
이 집을
좋아한 적이 없어요, 어머니
니가 그 사람을 고집했다며?
사람들이 뭐라고 할지
생각해 봤니?
사람들이 하는 말에 신경 쓰며
살아오진 않았습니다
똑똑한 애니까 다른 건
니가 알아서 했을 거라고 보고
딱 한 가지만 말할게
그 남자
누가 봐도 여자의 마음을
흔들리게 할 상이야
두 번이나 니 목숨을 구해 줬고
한 번은 자기도 죽을 뻔했지
인간은 누구나 어리석지만
외로운 인간처럼 어리석은 건 없다
니가 마음을 뺏기면
모든 걸 망칠 수 있어
전 그거 우연이라고
생각 안 해요, 어머니
절 두 번이나 구해 준 데에는
이유가 있을 거예요
전 그 이유를 알고 싶습니다
그거 알려고 니 명예도 걸겠어?
준익 씨가 왜 죽었는지
알 수만 있다면
제 모든 걸 걸겠어요
지금 제 앞의
모든 문이 닫혀 있거든요
손에 있는 유일한 열쇠가
백산호 씨예요
한번 열어 보고 싶어요
어디로 통하는 문인지
잠시만요, 후보님
모든 문은 제가 엽니다
매번 이렇게 해야 돼요?
네
여기 꼭 두셔야 합니까?
왜요?
침대 옆에 뭐가 있는 걸
싫어해서요
카메라나 도청기 설치하기
딱 좋으니까
이 집은
진짜 완벽한 것 같아요
입지, 구조
내가 어떻게 이런 집을 찾아냈죠?
창문은 못 엽니다
이 집 전체에서 못 열어요?
저격수는 창문을 노리죠
방탄 필름 붙여 놨습니다
저기요, 백산호 씨
여긴 미국이 아니잖아요
이 나라는 총기가 불법이에요
햇빛과 바람은 감옥에서도
인간이 누리는 기본 권리인데
그것도 안 된다고요?
저도 총 있습니다, 불법이지만
네?
합법적인 암살이란 건 없으니까요
후보님, 저 여기
이 방, 제 방 해도 돼요?
전에 살던 노인분이
간병인이랑 함께 지냈다는데
어, 저 늦는 날에는 여기서 잘게요
여긴 제 방입니다
네?
제가 여기서 잔다고요
백산호 씨는
복도 바로 맞은편에 방이 있어요
경호 목적이면
그 정도로 충분합니다
복도 맞은편이면
문이 하나 더 있습니다
위급 상황에
문 두 개를 열고 접근하려면
2초는 더 걸리겠죠
실탄 여섯 발은
발사될 수 있는 시간입니다
제가 이 집을 오케이 한 건
이 방 때문입니다
제가 여기서 잡니다
안에서 잠글 수 있는 방에
두 사람만 있는 건 안 됩니다
그러면은
제가 이만 빠질게요
두 분 원만하게
합의 보시기 바라고...
후보님 생각은 어떠신가요?
제가 그냥 여기서
자면 되는 거 아니에요?
두 사람이
밖의 큰 침대에서 같이 자고
백산호 씨, 저랑 얘기 좀 해요
자리 좀 비켜 줄래요?
산호 씨가 경호에
완벽을 추구하는 건 좋아요
하지만 일을 하려고 경호하는 거지
경호하려고 일을 하는 건
아니잖아요
전 저분들 의견 언제나 존중합니다
서로 입장 조율하는 법을
배우지 못하면
우린 함께 일할 수 없어요
제가 완벽을
추구하는 것처럼 보였습니까?
저도 그랬으면 좋겠습니다
하지만 완전무결한 경호는 없죠
그러려면 후보님을
창문도 없는 방에 가둬야 하는데
그것도 부족하죠
그 방도 폭파될 수 있으니까요
회장님
후보님 지금 거실에 계십니다
- 바쁘지?
- 아니에요
어떻게 이렇게
딱 맞는 집을 찾았지?
미지 씨가
시내를 싹 다 훑었는데
마침 딱 맞는 매물이 나왔답니다
저 사람 뭐야?
요리도 해?
새로 오신 경호 팀장님이
저희를 못 믿으셔서
후보님이 드실 요리를
직접 하겠다고 하세요
아는 수도원에서
식재료를 공급받아서
저 사람이 해 주는 음식을 먹고
늘 손에 닿는 거리에 두고
잠까지 지척에서 같이 잔다고?
뭔가 잘못된 길로 가고 있어
자기가 잘 감시해
네
폭탄 테러에 관한 국정원 보고서야
경호하는 데 참고하고
그리고
부탁이 있는데
국정원에서
우리 집을 감청한 것 같아
준익이를 간첩으로 의심해서
장 의원님이 간첩이요?
말도 안 되는 소리를...
말도 안 되지
근데 이유가 있을 거 아니야
우리 집에 와서
감청 장치 좀 찾아 줘
그게 어디로 들어가는지
누구와 관련이 있는지
준익이 죽음과 어떤 관련이 있는지
엄마가 돼서 내가 알아야겠어
믿을 사람이 자기밖에 없어
지금 상황에선
문주도 믿으면 안 돼
무슨 말인지 알겠어?
"내일 오후 3-4시
서울 경기 지역 집중 호우 예상!"
♪ 뭐 하세요? ♪
후보님은
원래 음식을 잘 남기십니까?
아!
음, 뭐, 원래도
엄청 잘 드시는 분은 아닌데
그, 귀찮은 걸 잘 못 드세요
새우 껍질을 까야 하거나
생선 뼈를 바르거나
그래서 남기신 거 같은데
귀찮아서?
그런 이유로 고기를 남긴다고요?
어, 그게 아니고
물속에 들어 있는 닭고기
이, 껍질도 있고
어, 형태도 있고 좀 징그러운 거
잘 못 드시는 거 같아요
음식이 징그러워요?
그게 아니고...
솔직히 이런 사람
저는 대통령으로 못 뽑습니다
음식을 함부로...
이런...
서문주!
서문주! 서문주!
서문주! 서문주! 서문주!
그날을 기억합니다
저의 남편 장준익이 피를 흘리며
제 무릎에 쓰러졌을 때
저는 보았습니다
그것은 우리 안의 분열이었고
그것은 우리를 둘러싼
한반도의 위기였습니다
그 순간 저는
평화라는 임무를 부여받았습니다
평화는 대가를 지불하고
싸워서 얻어 내야 하는 것입니다
분열된 곳을 이어 내고
위기를 풀어내겠습니다
평화를 가져오는
대통령이 되겠습니다
2층 5번 오른쪽 통로 남자
확인 부탁합니다
각자 담당 위치만 집중하시죠
2층 인원은
저희가 체크 다 끝냈습니다
저는 그날도
오늘도, 또 앞으로도
물러서지 않겠습니다
그 어떤 위험이 닥친대도...
있는 정보 다 줘
걔네가 하려는 게 뭐야?
정보는 이미 다 줬어
그리고 경호 중에
무전으로 말하지 마
라디오 주파수는
보안이 취약하잖아
내가 이런 말까지 해야...
저의 힘이 되어 주십시오
여러분이 주신 힘으로
저는 싸우겠습니다
감사합니다
야, 그쪽 동선 체크 잘해
여러분이 주신
힘으로 저는 싸우겠습니다
와, 오늘도
뒤집어 놓으신 것 같습니다
이 함성 들리세요?
지금 너튜브 조회 수만 해도
이십만 이상
청와대의 아이돌
어? 대통령 언니다!
안녕하세요
예!
사랑해요, 서문주!
- 창문 닫으십시오
- 대통령 서문주!
이 정도도 못 해요?
대통령은 서문주!
안녕히 가세요, 안녕!
차 돌려요
예?
직진 차선인데...
차 돌리라고!
백산호 씨, 왜 그래요?
- 멈추지 말고 액셀 밟아!
- 아, 예
어?
갑시다
조금만 숨 참아요
이쪽으로 가면
통로 있습니다, 입구!
이쪽으로 오세요, 이쪽으로!
이제 핸드폰 끄시죠
속보입니다
방금 전 3시 50분경
삼월역 지하철 공사 현장에서
가스 폭발로 보이는
화재가 발생했습니다
저희에게 들어온 제보 영상인데요
이 영상 보내 주신
제보자 전화 연결해서
자세한 상황
들어 보도록 하겠습니다
선생님, 나와 계십니까?
네, 네!
네, 제보 영상
보내 주셔서 감사합니다
선생님은 혹시
다치신 곳은 없으신가요?
네, 전 괜찮습니다
고객님의 전화기가
꺼져 있어
음성 사서함으로 연결됩니다
창희 실장님
후보님은요?
백 팀장님이 후보님 모시고
대피하셨는데 연락이 안 돼요
차 준비해, 현장으로 간다
우리 인력들 모두
현장 집결시켜서 수색해
후보님을 모시고 오는 과정에서
혹시 필요하다면
백산호를 제압해도 좋다
어떻게 알았어요
이런 일이 일어날 줄?
느낌이 안 좋았어요
현장에서부터
감사합니다
저 남자는
저기 있으면 안 된다
왜 그런 느낌이 드는지 의아했는데
그 남자 목에
쿠크리 문신이 있었습니다
쿠크리는 구르카 용병의 상징이죠
세계에서 제일 용맹하고
잔인한 용병들
타깃 확인 바람
그 사람들이
왜 거기 있었죠?
나 때문에 일어난 사고예요
맞죠?
지치면 안 돼요
우린 이제 막
입구를 지난 것 같습니다
전쟁으로 가는 입구?
현재 역사 내
안전을 위해
무정차 통과 중이니
유의해 주시기 바랍니다
아니, 연락도 없이 도대체
몇 시간 동안 어디에 계셨습니까?
핸드폰을 끄고 있었어요
혹시라도 추적당할까 봐
걱정 많이 했죠?
저, 잠, 잠시 쉬...
추적당할까 봐 걱정됐으면
나한테 연락을 했어야죠
나 못 믿어서 화난 거 이해합니다
나도 아무도 못 믿으니까
지금 나를...
못 믿어서
연락을 안 했다는 거예요?
체크해 달라고 부탁드렸죠?
유세 현장에서
2층 통로에 있던 남자
폭발 현장에 있었습니다
그 사람이 폭발과
관계있단 겁니까?
그 사람이 현장에 있는 걸 보고
폭발을 피했어요
저, 저, 정말이에요
팀장님이 갑자기
미친 사람처럼 소리 지르면서
핸들을 꺾어서 유턴하는데
저 진짜 미치신 줄 알았거든요?
근데 1초 뒤에 가스가 터졌어요
그대로 갔으면
우리 차도 터지는 거였는데
후보님이 현장에 계셨다는 거
아무도 모릅니다
일단 이대로 지나가고요
수사 상황 보면서
다음 행보 정하는 게 좋겠습니다
앞으로
운전은 제가 하겠습니다
있는 정보 다 달라고 했잖아!
그 여자 죽을 수도 있었어!
오늘 잘했어, 마크
이래서 널 에이스라고 하지
지금 다 말해
의뢰인은 누군지
그 여자는 어떤 위험에 처한 건지
우린 질문할 권리가 없어
지령만 받을 뿐이야
너희는 리시버를 통해
우리를 도청하고 있어
나한테 위치 추적기도 달았고
너도 동의했잖아
그 여자에 대한
정보를 제공한다는 거
실장님
담배 피웠어요?
10년 전에 끊었습니다
저, 후보님
저는 백 팀장님
정말 마음에 안 듭니다
폭탄 테러에 관한
국정원 보고서를 보면요
배후로 미국의 무기업체
콜드레인을 지목하고 있어요
콜드레인은 이글턴 국방 장관이
고문으로 있었던 업체예요
이번에 대통령에게
자기 얘기를 많이 했어
그런 젊은 수완가들과
일하셔야 한다고
거기 대표가
발키리 대표와 사촌간이고요
다 장관님 덕분입니다
몸조심하고
분명히 연결이 있어요
백 팀장과 폭탄 테러
알아?
폭발 후에 내가 뭘 깨달았는지
우리 이동 루트를
사전에 파악하고 있는 건
의뢰인과
너뿐이야
마크
이건 우리 같은 사람들에겐
꿈같은 일 아니야?
한 달만 정신 차리고 일하면
곧바로 은퇴할 수 있어
의뢰인에게 전해
내가 돈 돌려준다고
난 그만둘 거야
그런데
전 자꾸만
후보님이 그 사람 덕분에
사고를 피한 게 아니라
그 사람 때문에
사고를 당하시는 것 같아요
백산호 씨가 불행을 몰고 다녀서요
그리고 이 집도요
갑자기 너무 완벽한 집을 구한 게
의심스러웠거든요?
등기부에는 KCR 코포레이션이라는
법인 소유로 돼 있는데
알아보니 등기만 존재하는
유령 업체였어요
부동산 사장님은 몇 년간
집주인을 본 적도 없는데
그날 아침 매물로 내놓겠다는
문자가 왔대요
미지 씨가 다녀간 직후에요
전 두렵습니다, 이 모든 게
백산호 씨는 좀 지켜보죠
나도 이유가 있어요
조심하고 있고
좀만 믿고 도와줘요, 창희 씨
나는 10년 후
20년 후에
인생을 돌아보면 지금이
제일 행복했다고 할 것 같아
갑자기 슬퍼
왜?
10년 후에 내가 길을 잃고
행복으로 돌아오는 길을
못 찾으면 어떡하지?
형은 간첩이었어요
나는 간첩을 죽였다
'나는 간첩을 죽였다'
사실 저희는
아드님이 사망하시기 전부터
예의 주시 하고 있었습니다
간첩 혐의가 있어서요
아니에요
나 내 남편 잘 압니다
어리석고 비겁할 순 있어도
간첩 아니에요
준익 씨가 죽은 진짜 이유는
내가 알아내요
네?
아...
죄송해요
오늘 같은 밤엔
저격수도 잘 것 같아서
나 때문에 깼어요?
경호 업무 중에
원래 깊은 잠을 못 잡니다
악몽을 꾸셨습니까?
그냥 꿈을 꿨어요
깨어나 보니
현실이 더 악몽 같아요
나 때문에...
일어난 일이 아니었으면 좋겠어요
뛰러 갈래요?
지금 우리 집 구한 거
산호 씨하고 관련 있죠?
카타콤에서 가지고 있는 집입니다
보안에 최적화되어 있어요
사정을 설명했더니
급하게 후보님을 위해서
비워 줬습니다
나한테
말하지 않은 게 많다는 거
알고 있었어요
그런데도 왜
경호원으로 채용했습니까?
누군가 날 죽이러 온다면
뒤에서 몰래 오지 않고
정면에서 다가왔으면 해서요
누가 왜 나를 죽이려 하는지
분명히 알 수 있게
암살자치고 너무
피곤하게 죽이려는 거 아닙니까?
몇 번이나 목숨을 구해 주면서
그렇긴 한데
이건 꼭 말해 두고 싶어요
몇 번이나 목숨 구해 줬다 해도
나 백산호 씨
끝까지 믿지 않아요
신경 쓰지 않습니다
전 할 일만 하겠습니다
궁금한 게 있어요
만약 오늘 나한테
총알이 날아왔다면
그 총알
대신 맞았을 거예요
맞죠?
경호원은 누구나
그렇게 훈련받습니다
그럼 난 이 목걸이 필요 없네요
산호 씨가 날 지켜 줄 테니
이 목걸이는
산호 씨를 지켜 줘야죠
장 의원님 침실
그리고 서재, 복도에서 찾았고요
집 안의 다른 곳에선
발견하지 못했습니다
이런 걸 다 설치했다면
집안사람들 중
누가 관련 있다는 건가?
장준상 검사님 컴퓨터에
도감청 파일들이
저장되어 있었습니다
준상이가?
내 잘못이야
걔가 어려서부터 애정이 부족해서
심성이 나쁜 애는 아닌데...
다행히 장준익 의원님이
간첩이라는 증거는 찾지 못했어요
더 봐야 알겠지만
그런데
내 마음을 떠나지 않는
안 좋은 생각이 있어
어떤 남자가 갑자기
모든 재산을 부인한테 상속한다는
유언장을 써
그리고 2주 뒤에
그 남자가 암살을 당한다면...
자기는 누가
그 남자를 죽인 것 같아?
장 의원님...
장 의원님이 모든 재산을
후보님께 상속하셨습니까?
아무리 의심하지 않으려고 해도
속에서 천불이 난단 말이야
몸 좋고 똑똑하고
내가 봐도 의지하고 싶은 사내
그이와 함께 있을 때 문주는
살아 있는 것 같아
행복해 보여
어쩔 땐 내가
그 아이 핸드폰이라도
열어 보고 싶다니까?
후보님을
감시해 달라는 말씀이십니까?
이번 건만 잘 끝나면
자기랑 많은 일을 할 수 있을 거야
손 줘 봐
일 잘하는 젊은 사람처럼
소중한 존재는 없으니까
나의 주님
신부님의 영혼을 살펴 주시고
그가 지은
작은 죄들까지도 용서하시고
언제나 함께하소서
또한 주님, 자비를 베푸시어
서문주 씨가 지은 죄도
용서해 주소서
아멘
그 여자는
음식을 남기는 것이
얼마나 무서운 죄인지
모르고 있나이다
네, 실장님
찾았어요
뭘요?
장 의원님 비밀 핸드폰
웬 핸드폰이 연체가 됐다기에
확인해 보니
제 이름으로 된 핸드폰이
또 있더라고요
느낌이 왔어요
의원님이 내 이름으로
핸드폰을 하나 더 개통하셨구나
혹시 무슨 일 때문인지
여쭤봐도 될까요, 의원님?
다람쥐가 쫓아오네
그러고 보니
못 보던 핸드폰이 기억났는데
위치 추적을 해 보니
차에 있을 것 같았어요
그게 있으면 보안 메일도
풀 수 있는 거 아니에요?
일단 핸드폰 비밀번호부터
알아낼게요
할 수 있어요?
의원님 쓰는 숫자들은
제가 좀 알고요
저희가 쓰는 알고리즘 이용해서
프로그램 돌리면
오전 중으로 뽑을 것 같습니다
응?
어라?
비밀번호를 다 풀었나?
고객님이
전화를 받을 수 없어...
어?
창희 씨 언제 나가셨어요?
30분 넘은 것 같은데요?
컴퓨터를
포맷하고 갔습니다
고객님이
전화를 받을 수 없어...
아이, 씨
어?
아! 뭐야, 이거?
어, 실장님!
창희 씨
창희 씨, 괜찮을 거예요
보호자님은
여기까지만 오실게요
- 후보님
- 창희 씨
후보님...
의, 의원님이 정말
정말 간첩 같아요
그 화물차를
쫓아갔어야 했는데...
그런데
저, 현장에서 이걸 주웠어요
이게 그 비밀 핸드폰일까요?
핸드폰도 포맷했나 봅니다
도대체 뭐가 들었길래...
근데 실장님이
뭐라고 하셨어요, 아까?
꼭 들어가셔야겠습니까?
후보님
제가 열겠습니다
엄마
집에 누가 있어